Repository: akintos/pathfinder-translation
Catalog: */Encyclopedia.po
Languages: ko

source: Rocs are terrifying, legendary birds renowned for their ability to carry off elephants and other big animals. A typical roc is 30 feet long from beak to tail, with an 80-foot wingspan and weight of up to 8,000 pounds. While their beaks are hooked like an eagle's and designed for slashing and tearing, most rocs prefer to seize prey in their massive, clawed talons and drop them from great heights before feasting on the shattered remains. For this reason, they are often followed by flocks of scavengers like rooks, buzzards, and eagles hoping to steal portions of the roc's messy meals. The roc generally ignores such opportunists, but if the scavengers don't take care, they nevertheless may find themselves accidentally consumed by the feeding roc. Rocs are equally comfortable over land and sea. While they are capable of sleeping in the air as they soar solo across great ranges in search of food, they generally return home to the mountains to roost and procreate. They prefer rocky crags that are completely inaccessible by terrestrial means, building vast nests of tree trunks and ruined masonry. Once a decade, a mated pair lays a clutch of 3–5 eggs and raises its young. Outside of mating, rocs are extremely antisocial, and may attack others of their kind in vicious aerial battles in order to establish their territorial boundaries. When a nest contains eggs or chicks, parents trade off in their long-ranging flights, with one restricting its wanderings to within a 10-mile radius of the nest. Rocs are most commonly white but can be a number of different colors, from dark brown or gold to black or blood red. Their massive feathers are highly prized, and their eggs even more so. Due to their scarcity and the high risk involved in harvesting them, a single man-sized roc egg can net 4,000 gp if transported to market undamaged. A roc can be trained as well as any other animal, but its great size makes this a daunting task for most would-be trainers of human size. The same isn't true for giants — particularly cloud and storm giants, who often use trained rocs as guardians for their lairs. Rocs are even large enough to serve as mounts for the most prestigious of giants. Rocs taken as animal companions by <link="Encyclopedia:Druid"><b>druids</b></link> or <link="Encyclopedia:Ranger"><b>rangers</b></link> are typically newly hatched birds — a baby roc is the size of a person and ready for flight and hunting within minutes of hatching. Unfortunately for druids seeking animal companions of legendary size, an animal companion roc is limited to Large size — still large enough for a Medium druid or ranger to use the flying beast as a mount.
ko: 로크는 코끼리나 그만큼 큰 다른 동물들조차 들어 나를 수 있는 능력으로 명성이 자자한, 끔찍하고 전설적인 조류입니다. 평범한 로크는 부리 끝부터 꼬리까지 30피트, 양 날개를 펼쳤을 때 넓이가 80피트에 달하며 8,000파운드 가량의 몸무게를 지닙니다. 부리가 독수리와 비슷하게 구부러져 찢고 가르는데 최적화되었음에도, 대부분의 로크들은 크고 날카로운 발톱으로 사냥감을 낚아채 공중에서 사냥감을 떨어뜨린 뒤 산산조각난 잔해를 섭취합니다. 그 때문에, 당까마귀, 매, 독수리와 같은 청소부들이 따라다니며 로크가 먹어치우고 남은 것들을 취하길 바라며 로크를 따라다니기도 합니다. 로크는 대개 이 기회주의자들을 무시하지만, 이들이 충분히 주의하지 않는다면 반대로 로크의 간식거리가 될 수도 있습니다. 로크는 해안과 내륙 지역 모든 곳에서 살 수 있습니다. 이들이 홀로 먹이를 찾아 상공을 활강하는 중 공중에서 잠을 잘 수 있음에도, 대개 고산지에 자리한 거처로 돌아가 휴식을 취하거나 번식 합니다. 로크는 육상 동물들이 찾아오는게 거의 불가능한 높은 바위산을 선호하며, 나무 기둥이나 벽돌을 부숴 커다란 둥지를 짓습니다. 10년에 한 번, 짝짓기를 한 쌍은 3~5개의 알을 낳고 새끼를 기릅니다. 결혼 이외의 경우, 이들은 철저히 개인 생활을 하며 그들의 영역을 넓히기 위해 동족과 격렬한 공중 전투를 벌입니다. 둥지에 알이나 새끼가 있는 경우, 부모들은 둥지에서 멀리 떠나지 않고 약 10마일 정도의 반경 내에서 머뭅니다. 로크들은 대부분 흰색이지만 흑갈색부터 금색, 검은색이나 진홍색까지 다양한 종류의 색이 섞이기도 합니다. 그들의 커다란 깃털은 고가에 거래되며, 알은 더더욱 더더욱 높은 가격을 자랑합니다. 로크의 흉악함과 그들을 수확하는데 따르는 높은 위험 때문에, 성인 남성크기의 로크 알을 깨뜨리지 않고 시징에 가져온다면 못해도 4,000GP는 받을 수 있습니다. 로크는 다른 동물과 마찬가지로 훈련될 수 있지만, 그의 거대한 크기는 인간만한 크기의 조련사 지망생들 대부분에게 벅찬 임무로 다가옵니다. 거인은 상대적으로 더 쉽게 조련합니다 — 특히 구름 거인이나 폭풍 거인들은 자신의 거처를 지키는 수호자로서 로크를 선택하는 경우가 많습니다. 심지어 로크들은 높은 계급의 거인들이 탑승할 수 있을만큼 크기도 합니다. <link="Encyclopedia:Druid"><b>드루이드</b></link>나 <link="Encyclopedia:Ranger"><b>레인저</b></link>들이 동물 동료로써 선택한 로크들은 대개 갓 태어난 새끼들입니다 — 새끼 로크는 인간만한 크기이며, 알을 깨고 나오고 몇 분 이내에 비행과 사냥이 가능합니다. 전설적인 크기의 동물 동료를 찾는 드루이들에게는 불행한 소식이지만, 동물 동료 로크는 대형 크기까지로 제한됩니다 — 그럼에도 중형 드루이드나 레인저들은 충분히 이 동물을 탑승물로써 사용할 수 있습니다.

source: Roc
ko: 로크

source: Rogue
ko: 로그

source: Life is an endless adventure for those who live by their wits. Ever just one step ahead of danger, rogues bank on their cunning, skill, and charm to bend fate to their favor. Never knowing what to expect, they prepare for everything, becoming masters of a wide variety of skills, training themselves to be adept manipulators, agile acrobats, shadowy stalkers, or masters of any of dozens of other professions or talents. Thieves and gamblers, fast talkers and diplomats, bandits and bounty hunters, and explorers and investigators all might be considered rogues, as well as countless other professions that rely upon wits, prowess, or luck. Although many rogues favor cities and the innumerable opportunities of civilization, some embrace lives on the road, journeying far, meeting exotic people, and facing fantastic danger in pursuit of equally fantastic riches. In the end, any who desire to shape their fates and live life on their own terms might come to be called rogues. <b>Role</b>: Rogues excel at moving about unseen and catching foes unaware, and tend to avoid head-to-head combat. Their varied skills and abilities allow them to be highly versatile, with great variations in expertise existing between different rogues. Most, however, excel in overcoming hindrances of all types, from unlocking doors and disarming traps to outwitting magical hazards and conning dull-witted opponents. <b>Unchained:</b> While much of the unchained rogue will be familiar to those who have played the original rogue, there are a number of new class features that greatly enhance the power and flexibility of the rogue. Chief among these is the debilitating injury class feature. A rogue with this ability can severely hamper her foes, giving her a much-needed boost to her offense or defense, depending on the situation. In addition, with finesse training, the rogue now gains Weapon Finesse for free at 1st level. This ability also lets her add her Dexterity to damage rolls with one weapon starting at 3rd level. Finally, the rogue's edge ability ties into a new system called skill unlocks. With this feature, the unchained rogue can master a small set of chosen skills, outperforming all those characters without access to such talents. <b><link="Encyclopedia:Alignment">Alignment</link>:</b> Any <b>Hit Die:</b> d8 <b>Skill Ranks per Level:</b> 4 + Int modifier <b>Sneak Attack</b> If a rogue can catch an opponent when he is unable to defend himself effectively from her attack, she can strike a vital spot for extra damage. The rogue's attack deals extra damage anytime her target would be denied a Dexterity bonus to AC (whether the target actually has a Dexterity bonus or not), or when the rogue flanks her target. This extra damage is 1d6 at 1st level, and increases by 1d6 every 2 rogue levels thereafter. Ranged attacks can count as sneak attacks only if the target is within 30 feet. This additional damage is precision damage and is not multiplied on a critical hit. With a weapon that deals nonlethal damage (such as a sap, unarmed strike, or whip), a rogue can make a sneak attack that deals nonlethal damage instead of lethal damage. She cannot use a weapon that deals lethal damage to deal nonlethal damage in a sneak attack — not even with the usual –4 penalty. The rogue must be able to see the target well enough to pick out a vital spot and must be able to reach such a spot. A rogue cannot sneak attack while striking a creature with total concealment. <b>Weapon Finesse</b> With a light weapon, elven curve blade, estoc or rapier made for a creature of your size category, you may use your Dexterity modifier instead of your Strength modifier on attack rolls. If you carry a shield, its armor check penalty applies to your attack rolls. <b>Trapfinding</b> A rogue adds 1/2 her level to Perception checks. <b>Evasion</b> Character can avoid even magical and unusual attacks with great agility. If a character makes a successful Reflex saving throw against an attack that normally deals half damage on a successful save, he instead takes no damage. A helpless character does not gain the benefit of evasion. <b>Rogue Talent</b> As a rogue gains experience, she learns a number of talents that aid her and confound her foes. Starting at 2nd level, a rogue gains one rogue talent. She gains an additional rogue talent for every 2 levels of rogue attained after 2nd level. A rogue cannot select an individual talent more than once. <b>Advanced Talents</b> After 10th level, a character can choose one of the advanced rogue talents in place of a rogue talent. <b>Danger Sense:</b> At 3rd level, a rogue gains a +1 bonus on Reflex saves to avoid traps and a +1 dodge bonus to AC against attacks made by traps. In addition, she gains a +1 bonus on Perception checks to avoid being surprised by a foe. These bonuses increase by 1 every 3 rogue levels thereafter (to a maximum of +6 at 18th level). <b>Debilitating Injury</b> At 4th level, whenever a rogue deals sneak attack damage to a foe, she can also debilitate the target of her attack, causing it to take a penalty for 1 round (this is in addition to any penalty caused by a rogue talent or other special ability). The rogue can choose to apply any one of the following penalties when the damage is dealt. <b>Bewildered:</b> The target becomes bewildered, taking a –2 penalty to AC. The target takes an additional –2 penalty to AC against all attacks made by the rogue. At 10th level and 16th level, the penalty to AC against attacks made by the rogue increases by –2 (to a total maximum of –8). <b>Disoriented:</b> The target takes a –2 penalty on attack rolls. In addition, the target takes an additional –2 penalty on all attack rolls it makes against the rogue. At 10th level and 16th level, the penalty on attack rolls made against the rogue increases by –2 (to a total maximum of –8). <b>Hampered:</b> All of the target's speeds are reduced by half (to a minimum of 5 feet). These penalties do not stack with themselves, but additional attacks that deal sneak attack damage extend the duration by 1 round. A creature cannot suffer from more than one penalty from this ability at a time. If a new penalty is applied, the old penalty immediately ends. Any form of healing applied to a target suffering from one of these penalties also removes the penalty. <b>Uncanny Dodge</b> The character can react to danger before her senses would normally allow her to do so. She cannot be caught flat-footed, nor does she lose her Dexterity bonus to AC if the attacker is invisible. She still loses her Dexterity bonus to AC if immobilized. A character with this ability can still lose her Dexterity bonus to AC if an opponent successfully uses the feint action against her. If a rogue already has uncanny dodge from a different class, she automatically gains improved uncanny dodge instead. <b>Improved Uncanny Dodge</b> A character can no longer be flanked. This defense denies another rogue the ability to sneak attack the character by flanking her, unless the attacker has at least four more rogue levels than the target does. Prerequisites: Advanced Talents <b>Master Strike</b> At 20th level, a rogue becomes incredibly deadly when dealing sneak attack damage. Each time the rogue deals sneak attack damage, she can choose one of the following three effects: the target can be put to sleep for 1d4 hours, paralyzed for 2d6 rounds, or slain. Regardless of the effect chosen, the target can attempt a Fortitude save to negate the additional effect. The DC of this save is equal to 10 + 1/2 the rogue's level + the rogue's Dexterity modifier. Once a creature has been the target of a master strike, regardless of whether or not the save is successful, that creature is immune to that rogue's master strike for 24 hours. Creatures that are immune to sneak attack damage are also immune to this ability. <b>Selectable Features</b> <b>Rogue Talents:</b> <b>Canny Observer</b> When a rogue with this talent makes a Perception check, she gains a +4 bonus. <b>Combat Trick</b> A rogue that selects this talent gains a bonus combat feat. <b>Fast Stealth</b> This ability allows a rogue to move at full speed using the Stealth skill without penalty. <b>Focusing Attack – Confused:</b> When the rogue is Confused and hits a creature with a melee attack that deals sneak attack damage, the rogue is no longer Confused. Prerequisites: Sneak Attack <b>Focusing Attack – Shaken:</b> When the rogue is Shaken and hits a creature with a melee attack that deals sneak attack damage, the rogue is no longer Shaken. Prerequisites: Sneak Attack <b>Focusing Attack – Sickened:</b> When the rogue is Sickened and hits a creature with a melee attack that deals sneak attack damage, the rogue is no longer Sickened. Prerequisites: Sneak Attack <b>Iron Guts</b> A rogue with this talent has a cast-iron stomach or has trained herself to withstand poisons, especially ingested ones. She gains a +1 bonus on all saves against poisons as well as a +4 bonus on saves against all spells and effects that cause the rogue to be nauseated or sickened. <b>Slow Reactions:</b> Opponents damaged by the rogue‘s sneak attack can't make attacks of opportunity for 1 round. Prerequisites: Sneak Attack <b>Intimidating Prowess</b> Your physical might is intimidating to others. Benefit: Add your Strength modifier to Persuasion skill checks made to intimidate in addition to your Charisma modifier. <b>Weapon Focus:</b> Choose one type of weapon. You can also choose unarmed strike or grapple (or ray, if you are a spellcaster) as your weapon for the purposes of this feat. Benefit: You gain a +1 bonus on all attack rolls you make using the selected weapon. Special: You can gain this feat multiple times. Its effects do not stack. Each time you take the feat, it applies to a new type of weapon. Prerequisites: BaseAttackBonus 1 <b>Advanced Talents:</b> <b>Confounding Blades</b> When a rogue with this talent hits a creature with a melee weapon that deals sneak attack damage, her target cannot make attacks of opportunity for 1d4+1 rounds. Prerequisites: Advanced Talents, Slow Reactions <b>Crippling Strike</b> A rogue with this ability can sneak attack opponents with such precision that her blows weaken and hamper them. An opponent damaged by one of her sneak attacks also takes 2 points of Strength damage. Prerequisites: Advanced Talents, Sneak Attack <b>Dispelling Attack</b> An opponent that is dealt sneak attack damage by a rogue with this ability is affected by a targeted dispel magic affecting the lowest-level spell effect active on the target. The caster level for this ability is equal to the rogue's level. Prerequisites: Advanced Talents <b>Double Debilitation</b> Whenever the rogue inflicts a penalty against a target using the debilitating injury class feature, she can select two penalties to inflict. The target can never be subject to more than two penalties in this way at one time. If any additional penalties are inflicted, any previous penalties immediately end. Any effect that heals damage to the target negates both of the penalties. Prerequisites: Advanced Talents, Debilitating Injury <b>Improved Evasion</b> This works like evasion, except while the rogue still takes no damage on a successful Reflex saving throw against an attack, she also takes only half damage on a failed save. A helpless rogue does not gain the benefit of improved evasion. Prerequisites: Advanced Talents <b>Opportunist</b> The rogue can make an attack of opportunity against an opponent who has just been struck for damage in melee by another character. This attack counts as an attack of opportunity for that round and can't be used more than once per round. Prerequisites: Advanced Talents
ko: 그들의 번뜩이는 재치와 함께 살아가는 이들에게, 삶이란 끝없는 모험입니다. 위험과 딱 한 발자국 떨어져서, 로그들은 운명을 자기 입맛에 맛게 바꾸기 위해 그들의 간교함, 기술과 매력을 이용합니다. 정확히 무엇에 대비해야 좋을지 모르기에 이들은 모든것에 대비해 다양한 기술을 연마하고, 손재주를 수련하고, 재빠른 몸놀림과 은밀한 추적기술, 또는 또 다른 전문 기술이나 재주를 통달합니다. 도둑과 도박사, 사기꾼과 협상가, 산적과 현상금 사냥꾼, 탐험가와 탐정, 그리고 재치, 기량, 운과 연관된 수없이 많은 다른 직업들이 로그로써 취급될 수 있습니다. 대부분의 로그들이 도시와 문명이 주는 셀수 없이 많은 기회를 선호함에도 불구하고, 어떤 이들은 길을 나서, 멀리 여행을 떠나, 특이한 사람들을 만나고, 환상적인 위험에 맞서 그에 동등한 엄청난 부를 찾습니다. 결론을 말하자면, 그들의 운명을 바꾸고 자신만의 삶을 살고자 하는 모든 이들이 로그라고 불릴 자격이 있습니다. <b>역할</b>: 로그는 몰래 움직여서 적의 뒤통수를 치는데 능하며, 정면 승부를 피하는 경향이 있습니다. 로그는 수많은 기술과 능력을 갖고 있기 때문에 여러가지 방식으로 전문화시킬 수 있어 유연성이 아주 뛰어납니다. 그러나 대부분은 자물쇠를 따거나, 함정을 해제하거나, 마법적 위험을 뛰어넘거나, 어리숙한 상대를 속이는 등 모든 유형의 방해를 극복하는 데 탁월합니다. <b>언체인드:</b> 언체인드 로그의 많은 부분이 원본 로그를 플레이해본 이들에게 친숙하지만, 로그의 힘과 유연성을 크게 향상시켜주는 새로운 클래스 특성이 많이 있습니다. 이것들 중 으뜸은 바로 쇠약의 상처 클래스 특성입니다. 이 능력을 지닌 로그는 적들을 약화시킴으로써 자신의 공격력이나 방어력을 상황에 따라 크게 향상시킬 수 있습니다. 추가로, 기교 훈련 능력으로 인해 로그는 무기 기교 특기를 1레벨에 무료로 얻습니다. 또한 이 능력을 지닌 로그는 3레벨부터 무기 하나를 골라 피해 굴림에 자신의 민첩 수정치를 더할 수 있습니다. 마지막으로, 로그의 칼날 능력은 기술 해금이라는 새로운 시스템으로 통합되었습니다. 이 특성으로, 언체인드 로그는 선택된 몇 몇 기술을 숙달할 수 있으며, 이런 재능이 없는 모든 캐릭터들보다 더 뛰어나게 됩니다. <b><link="Encyclopedia:Alignment">성향</link>:</b> 관계 없음 <b>생명 주사위:</b> d8 <b>레벨 당 기술 등급:</b> 4 + 지능 수정치 <b>암습</b> 로그는 적이 자신의 공격을 효과적으로 방어하지 못하는 순간을 포착했을 경우, 대상의 급소 부위를 노려 추가 피해를 입힐 수 있습니다. 로그의 공격은 대상이 AC에 민첩 보너스를 얻지 못하거나(민첩 보너스의 유무와 상관없이), 로그가 대상을 협공하고 있을 때 추가 피해를 입힙니다. 이 추가 피해는 1레벨에 1d6이고, 이후 특정 레벨마다 1d6씩 증가합니다. 이 추가 피해는 정밀 피해에 해당하며, 치명타로 증가하지 않습니다. 수액, 비무장 타격, 채찍같이 비치명 피해를 입히는 무기를 사용하는 경우, 로그는 암습으로 치명 피해 대신 비치명 피해를 가할 수 있습니다. 치명 피해를 가하는 무기를 사용하는 경우 암습으로 비치명 피해를 입힐 수 없습니다 — 심지어 보통 사용하는 -4 패널티를 받더라도 말입니다. 로그는 적의 급소를 짚기 위해 대상을 잘 볼 수 있어야 하고, 그 급소 부위에 닿을 수 있어야 합니다. 완전 은폐상태의 적에게는 암습을 할 수 없습니다. <b>무기 기교</b> 당신의 크기와 같은 가벼운 무기나 엘프 곡도, 에스톡, 레이피어를 사용할 때 명중 굴림에 힘 수정치 대신 민첩 수정치를 사용할 수 있습니다. 방패를 장비할 경우 방패의 방어구 판정 페널티가 명중 굴림에 적용됩니다. <b>함정 탐지</b> 로그는 자신의 레벨의 1/2을 지각 판정에 더합니다. <b>회피</b> 뛰어난 민첩함으로 마법적이거나 특수한 공격들조차 피할 수 있습니다. 피해를 절반으로 줄이는 반사 내성 굴림에 성공하면, 절반의 피해 대신 전혀 피해를 입지 않습니다. 무력화 상태인 캐릭터는 회피의 효과를 받을 수 없습니다. <b>로그 재능</b> 로그는 경험을 얻을수록 자신에게 도움이 되고, 적을 혼란하게 만드는 여러 재능들을 배우게 됩니다. 2 레벨에 로그는 하나의 로그 재능을 얻습니다. 2 레벨과 이후 레벨이 2 오를 때마다 추가적인 로그 재능을 얻습니다. 로그는 한 가지 재능을 여러 번 선택할 수 없습니다. <b>고급 재능</b> 10 레벨부터 로그 재능을 대신해서 고급 로그 재능을 선택할 수 있습니다. <b>위험 감지:</b> 3레벨에 로그는 함정을 피할 때 반사 내성에 +1 보너스를 얻고, 함정이 공격할 때 AC에 +1의 피하기 보너스를 얻습니다. 추가로 적의 기습에 대한 지각 판정에 +1 보너스를 얻습니다. 이 보너스들은 이후 레벨이 3 오를 때마다 추가로 1씩 올라갑니다 (18레벨에 최대 +6까지). <b>쇠약의 상처</b> 4레벨에 로그가 적에게 암습 피해를 입혔을 때, 대상을 쇠약하게 만들어서 1라운드 동안 페널티를 받게 합니다(로그 재능이나 다른 특수 능력으로 인한 페널티에 추가로 더해집니다). 로그는 피해를 입힐 때 다음 페널티 중에서 하나를 골라 적용할 수 있습니다. <b>당황</b>: 대상은 당황하게 되어, AC에 -2 페널티를 받습니다. 또한, 대상은 로그의 모든 공격에 대해 AC에 추가적인 -2 페널티를 받습니다. 10레벨과 16레벨에 로그가 공격할 때 대상이 받는 AC 페널티는 -2씩 늘어납니다(최대 -8까지). <b>혼동</b>: 대상은 상황을 혼동하게 되어, 명중 굴림에 -2 페널티를 받습니다. 또한, 대상은 로그에 대한 모든 공격의 명중 굴림에 추가적인 -2 페널티를 받습니다. 10레벨과 16레벨에 로그를 공격할 때 대상이 받는 명중 굴림 페널티는 -2씩 늘어납니다(최대 -8까지). <b>훼방</b>: 대상의 모든 이동속도는 반으로 줄어듭니다(최소 5피트까지). 이 페널티들은 서로 중첩되지 않지만, 추가적인 암습 피해는 이 페널티의 지속시간을 1라운드 늘립니다. 이 능력의 대상이 된 크리처는 오직 이 중 한 종류의 페널티만 받습니다. 새로운 페널티가 적용되면, 기존의 페널티는 즉시 사라집니다. 이 페널티를 받는 대상이 어떤 종류든 치유를 받게 되면 이 페널티는 사라집니다. <b>초인적 피하기</b> 일반적인 감각으로 눈치채기도 전에 더 빠르게 위험을 감지할 수 있습니다. 무방비 상태가 되지 않으며, 공격자가 투명 상태여도 AC에 민첩 보너스를 잃지 않습니다. 그러나 이동 불가 상태일 경우 여전히 AC에 민첩 보너스를 잃습니다. 또한 적이 속임수 행동에 성공할 경우, 여전히 AC에 민첩 보너스를 잃을 수 있습니다. 만약 이미 다른 클래스로부터 초인적 피하기를 얻었다면, 대신 향상된 초인적 피하기를 자동적으로 얻습니다. <b>향상된 초인적 피하기</b> 이 캐릭터는 더 이상 협공 당하지 않습니다. 다른 로그들은 이 캐릭터보다 레벨이 4 이상 높지 않는 한 협공을 통해 암습을 할 수 없습니다. 선결 조건: 고급 재능 <b>대가의 일격</b> 20 레벨에 로그는 굉장히 치명적인 암습 피해를 입힐 수 있습니다. 로그가 암습으로 피해를 줄 때마다 대상을 즉사시킬 수 있습니다. 대상은 인내 내성을 통해 즉사 효과를 무효로 할 수 있습니다. 내성의 DC는 10 + 로그 레벨의 1/2 + 로그의 민첩 수정치입니다. 이 능력의 대상이 된 크리처는 내성의 성공 여부와 상관없이 24시간 동안 동일한 캐릭터의 대가의 일격 능력에 면역이 됩니다. <b>선택 특성</b> <b>로그 재능:</b> <b>영리한 관찰자</b> 이 재능을 지닌 캐릭터는 지각 판정을 할 때 +4 보너스를 얻습니다. <b>전투 요령</b> 이 재능을 선택한 캐릭터는 보너스 전투 특기를 하나 얻습니다. <b>빠른 은신</b> 이 능력은 은신 기술을 사용할 때 페널티 없이 최대 이동속도로 움직일 수 있게 해줍니다. <b>집중 공격 – 혼란:</b> 혼란 상태인 캐릭터가 근접 공격으로 암습 피해를 입힐 경우, 혼란 상태에서 벗어납니다. 선결 조건: 암습 <b>집중 공격 – 동요:</b> 동요 상태인 캐릭터가 근접 공격으로 암습 피해를 입힐 경우, 동요 상태에서 벗어납니다. 선결 조건: 암습 <b>집중 공격 – 고통:</b> 고통 상태인 캐릭터가 근접 공격으로 암습 피해를 입힐 경우, 고통 상태에서 벗어납니다. 선결 조건: 암습 <b>강철 내장/b> 이 재능을 지닌 캐릭터는 튼튼한 위를 지니고 있거나, 독, 그 중에서도 섭취성 독을 견뎌내는 훈련을 받았습니다. 모든 독에 대한 내성에 +1 보너스를 얻고, 구토나 고통 상태로 만드는 주문과 효과에 대한 내성에 +4 보너스를 얻습니다. <b>느린 반응:</b> 이 캐릭터의 암습 피해를 받은 적은 1 라운드 동안 기회 공격을 할 수 없습니다. 선결 조건: 암습 <b>위협적인 무용</b> 무력으로 다른 이를 위협합니다. 이점: 매력 수정치와 힘 수정치를 더해 설득(협박) 판정에 더합니다. <b>무기 중점화:</b> 한 종류의 무기를 선택합니다. 비무장 타격(또는 주문 시전자라면 광선)을 무기처럼 간주하고 이 특기를 선택할 수도 있습니다. 이점: 선택한 무기를 사용하는 모든 명중 굴림에 +1의 보너스를 얻습니다. 특이사항: 이 특기를 여러 번 배울 수 있지만 중첩되지는 않습니다. 이 특기를 고를 때 마다, 다른 무기를 선택해야 합니다. 선결 조건: 기초 공격 보너스 1 <b>고급 재능:</b> <b>교란의 칼날</b> 이 재능을 지닌 캐릭터가 근접 공격으로 암습 피해를 입힐 경우, 대상은 1d4+1 라운드 동안 기회 공격을 할 수 없습니다. 선결 조건: 고급 재능, 느린 반응 <b>장애의 일격</b> 이 능력을 지닌 캐릭터의 암습은 매우 정교해서, 대상을 약화시키고 둔하게 만듭니다. 암습 피해를 받은 대상은 2점의 힘 피해를 받습니다. 선결 조건: 고급 재능, 암습 <b>마법 해제 공격</b> 이 능력을 지닌 캐릭터의 암습 피해를 받은 적은 대상 지정의 마법해제 효과를 받아, 현재 발동 중인 가장 낮은 레벨의 주문이 무효화될 수 있습니다. 이 능력의 시전자 레벨은 캐릭터의 레벨과 같습니다. 선결 조건: 고급 재능 <b>이중 쇠약</b> 쇠약의 상처 클래스 특성을 사용해 대상에게 페널티를 부과할 때, 두 종류의 페널티를 선택할 수 있습니다. 대상은 이 능력을 통해 오직 한 번에 두 종류의 페널티만 받을 수 있습니다. 새로운 페널티가 추가로 적용되면, 기존의 페널티는 즉시 사라집니다. 이 페널티를 받는 대상이 어떤 종류든 치유를 받게 되면 이 페널티들은 사라집니다. 선결 조건: 고급 재능, 쇠약의 상처 <b>향상된 회피</b> 이 능력은 회피와 비슷하지만 반사 내성에 성공했을 때 피해를 받지 않을 뿐만 아니라 반사 내성에 실패했을 때도 오직 절반의 피해만 받는다는 점에서 다릅니다. 무력화 상태일 때는 향상된 회피의 효과를 받을 수 없습니다. 선결 조건: 고급 재능 <b>기회주의자</b> 이 캐릭터는 다른 캐릭터의 근접 공격을 맞은 적에게 기회 공격을 할 수 있습니다. 이 공격은 해당 라운드의 기회 공격 횟수 제한에 들어가며, 라운드당 한 번만 사용할 수 있습니다. 선결 조건: 고급 재능

source: Rogue
ko: 로그
